---
layout: post
title: "生命中那颤抖的一刻 2015-08-12"
date: 2015-08-14 10:51:23 +0800
comments: true
categories: life
keywords: 开发区 爆炸 逃命
---
	距离天津市开发区爆炸点不到3公里的人的真实记录。
    2015-08-12 这个看似没有什么特殊的日子，对于天津滨海新区开发区的人们来说，却是少永生难忘。而我这个刚刚落户在天津，刚刚住进自己买的房子的新天津人，更加对这个日子难以忘怀，铭刻在骨与血里。  
    8月12日，深夜11点33分钟，刚洗过澡，沉溺在同事推荐的象棋闯关游戏中，突然间一声轰鸣，不是很响把我从游戏中拉了出来，我从卧室走到客厅，看到房子没有什么事情便安心下来，以为是什么施工造成的不明响声。不以为意的我又回到了卧室
     	 就在我刚躺在床上的那一刻，一道煞白的光照亮了我的卧室，白光是那么的异常，一股妖异的感觉油然而生。紧跟着房屋的剧烈晃动让我的脑子处于短路中，此时的我比傻子和白痴都不如，我已经不知道思考了，用老话说就是我的魂丢了。接下来发生的事情把魂叫了回来，却在我的记忆中留下了最深的”沟壑“       一股高频的声音冲进了我的家里，我赶紧冲进了客厅，厨房门的玻璃破碎在屋里的每一个角落，厨房的门破烂的横躺在客厅中央，景象我无法想象是什么鬼造成的。高频的声音仍在持续，不知道是惊吓害怕，还是本能，我无法抑制住自己，跟着那高频声音我疯狂的喊叫着，就像如果在用生命去将自己的高音提升到巅峰。此时，我是那么的无知，那么的无助，那么的无力。
     声音大概持续了数秒中，短暂的大脑空白后，听到门外吵吵嚷嚷的声音我回复了意识。我急不可耐的穿起裤子拔腿就往外跑。什么都不知道的人们以为是地震发生了，大家慌乱的从安全梯往外面狂奔，三步并一步，生怕晚一点点，生命就会被埋没。
     好在我住的楼层不高，很快就跑到了室外。外面熙熙攘攘的有了不少人，男女老少彼此见面就问是不是地震了？知道怎么回事吗？彼此从没有见过面或说过话的大家，就像是老朋友般彼此询问，生怕自己漏掉了什么什么天大的消息。分分钟的时间里人挤满了整个小区。大家衣着非常简单或家居服，有的甚至只穿着小内裤。
     人们茫然的看着天空，因为那里有一片巨大的蘑菇云，白白的一直向空中升去，火光照亮了我们东北方向的整个天空。此时大家已经开始猜测到是什么地方发生了爆炸。大家开始疯狂的打电话，尝试去询问那边的朋友，亲人等。渐渐的噼里啪啦碎玻璃的声音开始从每栋楼传来，人们互相抱怨着
     “我们家坏了好多东西”，
     “我们家的门坏了2个”，
     “我们家窗户坏了，屋里东西坏了一地”
     有的人再关爱的埋怨自己的亲人，“妈，以后再出现这样的事情，你别在想着拿钱包了，赶紧跑”
     很快，就听到消防车和警车不停的呼叫着，向事发地驶去。有的人不知道哪里获得的消息，说东疆一个加油站着火爆炸了，恨恨的骂着那些在加油站吸烟的人。有的说是港口一个集装箱爆炸了，众说纷纭。我光着上身走向大街。大街上站满了人和车辆，有的再哭，有的忧愁，有的傻傻的看着天空中那朵云。
     私家车不停的向外开去。渐渐的我突然听到有东西在唰唰的再落下，我心想坏了，这是个什么东西，别对人体有影响。我立即奔跑回到我的房子，找了一件长袖体恤穿上。开始思考我应该怎么办。我没有车铁定没有办法去非常远的地方，此时我想到我一个同事住在公司的公寓里，离这里有5，6公里远，于是我给他打个电话说我去他那里躲躲。其实我此时心里非常害怕，需要一个人陪着，让自己可以平静平静。
     我草草的收拾了一下东西，关闭了所有的窗户，停掉了天然气，关闭了电闸，就往外面跑。此时的大街人多车更多，我尝试着打出租车，却没有一个车肯接我。我用滴滴叫车，没有一个司机应答。看着车辆不停的向三大街外开去，我开始步行的向外走。路上的人躲在路边不肯回住所，有的躲在车里，等待着消息。当我走到泰达医院附近时，路况已经瘫痪，交警在指挥着车辆。司机们争分多秒的往有空隙的地方钻。当我走到泰达医院门口附近时，发现有太多的人，身上再流血。这是我有生以来看的最血腥的场景了，我不敢把视线停留在他们身上，加快自己的脚步向前走。当我走了近2公里的距离后，总于搭上了一辆车。司机给我说千万别去事发附近，他刚从那边过来，太惨了，到处是烧焦的味道，房屋坏了一大片，赶紧往市里跑吧。
     花了足足50分钟，我总于到了同事住的地方，此时已是凌晨1:20左右了，我们睡意全无。同事也吓坏了，我们通过说话来缓解紧张的情绪和对未知的恐惧。我们不停的刷新着微博，微信，QQ，朋友圈和新闻等App，想要尽可能的了解更多的消息，以便我们能够应对未知的危险。
     时间一秒一秒的过去，社交软件中不断传来朋友，同事的状况。也不断的有人再转发消息，预测各种各样的状况。我向我的妻子和家人汇报了一下平安，慢慢的我们开始讨论天明后我们的去处。讨论各种最坏的打算，慢慢的我们平静了下来，合上眼睛入睡了。
